# [1371. 每个元音包含偶数次的最长子字符串](https://leetcode-cn.com/problems/find-the-longest-substring-containing-vowels-in-even-counts/)

给你一个字符串 s ，请你返回满足以下条件的最长子字符串的长度：每个元音字母，即 'a'，'e'，'i'，'o'，'u' ，在子字符串中都恰好出现了偶数次。

 

**示例 1：**

    输入：s = "eleetminicoworoep"
    输出：13
    解释：最长子字符串是 "leetminicowor" ，它包含 e，i，o 各 2 个，以及 0 个 a，u 。
**示例 2：**

    输入：s = "leetcodeisgreat"
    输出：5
    解释：最长子字符串是 "leetc" ，其中包含 2 个 e 。
**示例 3：**

    输入：s = "bcbcbc"
    输出：6
    解释：这个示例中，字符串 "bcbcbc" 本身就是最长的，因为所有的元音 a，e，i，o，u 都出现了 0 次。
 

提示：

- 1 <= s.length <= 5 x 10^5
- s 只包含小写英文字母。

## 思路
### 前缀和 + 状态压缩
>参考：https://leetcode-cn.com/problems/find-the-longest-substring-containing-vowels-in-even-counts/solution/qian-zhui-he-zhuang-tai-ya-suo-pythonjava-by-fe-lu/

由于我们只关心奇偶性，并不关心每一个元音字母具体出现的次数。因此我们可以使用是奇数，是偶数两个状态来表示，由于只有两个状态，我们考虑使用位运算。

我们使用 5 位的二进制来表示以 i 结尾的字符串中包含各个元音的奇偶性，其中 0 表示偶数，1 表示奇数，并且最低位表示 a，然后依次是 e，i，o，u。比如 10110 则表示的是包含偶数个 a 和 o，奇数个 e，i，u，我们用变量 cur 来表示。

为什么用 0 表示偶数？1 表示奇数？

回答这个问题，你需要继续往下看。

其实这个解法还用到了一个性质，这个性质是小学数学知识：

如果两个数字奇偶性相同，那么其相减一定是偶数。
如果两个数字奇偶性不同，那么其相减一定是奇数。
看到这里，我们再来看上面抛出的问题为什么用 0 表示偶数？1 表示奇数？。因为这里我们打算用异或运算，而异或的性质是：

如果对两个二进制做异或，会对其每一位进行位运算，如果相同则位 0，否则位 1。这和上面的性质非常相似。上面说奇偶性相同则位偶数，否则为奇数。因此很自然地用 0 表示偶数？1 表示奇数会更加方便。

代码如下：
```python

class Solution:
    def findTheLongestSubstring(self, s: str) -> int:
        mapper = {
            "a": 1,
            "e": 2,
            "i": 4,
            "o": 8,
            "u": 16
        }
        seen = {0: -1}
        res = cur = 0

        for i in range(len(s)):
            if s[i] in mapper:
                cur ^= mapper.get(s[i])
            # 全部奇偶性都相同，相减一定都是偶数
            if cur in seen:
                res = max(res, i - seen.get(cur))
            else:
                seen[cur] = i
        return res
```
## 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)。
- 空间复杂度：O(n)。