# [131. 分割回文串](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-partitioning/)

给定一个字符串 *s*，将 *s* 分割成一些子串，使每个子串都是回文串。

返回 *s* 所有可能的分割方案。

**示例:**

```
输入: "aab"
输出:
[
  ["aa","b"],
  ["a","a","b"]
]
```

## 思路

可以看出这道题需要用到回溯法，但是还没写出来，查看题解。

### 回溯法

题目要求【所有可能的结果】，而不是【结果的个数】，一般情况下，我们就知道需要暴力搜索所有可行解，可用【回溯法】。

> 回溯法为类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就【回溯】返回，尝试别的路径。

回溯法是一种算法思想，而递归是一种编程方法，回溯法可以用递归方法来实现。

回溯法的整体思路是：搜索每一条路，每次回溯是对具体的一条路径而言的，对当前搜索路径下的未探索区域进行搜索，则可能出现两种情况：

- 当未搜索区域满足结束条件，则保存当前路径并退出当前搜索；
- 当前未搜索区域需要继续搜索，则遍历当前所有可能的选择；如果该选择符合要求，则把当前选择加入当前的搜索路径中，并继续搜索新的未探索区域。

上面所述未探索区域是指搜索某条路径时的未搜索区域，并不是全局的未搜索区域。

回溯法搜所有可能性模板：

```python
res = []
path = []

def backtrack(未探索区域, res, path):
    if 未探索区域满足结束条件:
        res.add(path)# 深度拷贝
        return
    for 选择 in 未探索区域当前可能的选择:
        if 当前选择符合要求:
            path.add(当前选择)
            backtrack(新的未探索区域, res, path)
            path.pop()
```

backtrack含义为探索区域中到达结束条件的所有可能路径，path变量是保存的是一条路径，res变量保存的是所有搜索到的路径。所以当【未探索区域满足结束条件】时，需要把path放到res中。

path.pop()为编程上实现的一个要求，即我们从始至终只用了一个变量path，所以当对path增加一个选择并backtrack之后，需要清除当前的选择，防止影响其他路径的搜索。

本题需要将字符串分成一系列的回文子串，按照模板，思路如下：】

1. 未探索区域：剩余的未搜索的字符串s；
2. 结束条件：s为空；
3. 未探索区域当前可能的选择：每次选择可以选取s的1~length个字符，$cur=s[0...i]$；
4. 当前选择符合要求：cur是回文字符串$isPalindrome(cur)$;
5. 新的未探索区域：s去除掉cur的剩余字符串，$s[i+1...N]$。

代码如下：

```python
class Solution:
    def partition(self, s: str) -> List[List[str]]:
        self.isPalindrome = lambda s: s == s[::-1]  # 相当于 a[-1:-len(a)-1:-1]，也就是从最后一个元素到第一个元素复制一遍，即倒序。
        # 此时self.isPalindrome相当于一个函数,作用是判断回文
        res = []
        self.backtrack(s, res, [])
        return res
    def backtrack(self, s, res, path):
        if not s:
            res.append(path)
            return
        for i in range(1, len(s) + 1):
            if self.isPalindrome(s[:i]):    # 是否是回文串
                self.backtrack(s[i:], res, path + [s[:i]])  # 回溯 传入更新后的s，res，路径中加上s
        print(res)
```

